---
uid: hFbULXOed4RoUspjUIKVP
title: Плюсы и минусы `canvas` и `svg`?
tags:
  - "#HTML"
  - "#canvas"
  - "#svg"
info: null
draft: false
technology: HTML
specialty: Frontend
tools: []
order: 40
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

![[Pasted image 20230704020921.png|600]]

Вот некоторые плюсы и минусы использования `canvas` и `SVG`:

Преимущества `canvas`:

- Высокая производительность при работе с растровой графикой.
- Возможность создания интерактивных графических элементов, например, игры или графические редакторы.
- Возможность создания анимации на лету.
- Широкая поддержка браузерами.

Недостатки `canvas`:

- Не подходит для создания масштабируемых изображений, так как использует пиксели.
- Более сложное создание и редактирование графических элементов в сравнении с `SVG`.
- Не подходит для создания интерактивных графических элементов, которые требуют сложной логики.

Преимущества `SVG`:

- Высокая масштабируемость графических элементов, так как использует векторные объекты.
- Возможность создания интерактивных графических элементов, например, интерактивные карты или диаграммы.
- Широкая поддержка браузерами.
- Создание и редактирование графических элементов проще, чем в `canvas`.

Недостатки `SVG`:

- Не такая высокая производительность при работе с растровой графикой, как в `canvas`.
- Не подходит для создания интерактивных графических элементов, которые требуют сложной логики.
- Сложнее создавать анимацию на лету, чем в `canvas`.

В целом, выбор между `canvas` и `SVG` зависит от требований проекта и характеристик графических элементов, которые необходимо создать.

---

[[001 HTML|Назад]]
